# 日報

## 本日の行動まとめ

* 開発

* 新ツイッター制限案

* アニメ鑑賞

### 開発

#### チャットアプリ開発

GithubにchatkitのSECKEYとか大事なもの色々入れたままpushしたので即消した。

そもそもSECKEYとかクライアントが保持してて良いのかって話なんだけど。

練習だし、とりあえずGithubから見れなくするだけで良いかってなった。雑すぎ。

まじで作るならバックエンドを介する形になると思ってる。それってchatkit使う意味なくね。

##### そして起こった突然の事故

コピペミスってundoしたらレイアウトめちゃくちゃになっていくらundoしても直らない...。

なんだこれ。

どうでも良いとこだけ残って、大事なとこが消えるのがまたいとおかし。

※この後めちゃくちゃ修正した。

##### 謎のエラー

[NODE.JS SERVER SDK](https://pusher.com/docs/chatkit/reference/server-node)

ここのサンプル通りにやったら普通にエラー出た。下記のコードなんですけどね。

```javascript
const chatkit = new Chatkit.default({
  instanceLocator: YOUR_INSTANCE_LOCATOR,
  key: YOUR_KEY,
})
```

まあ落ち着いてググってみると、

普通にGithub リポジトリのissueのとこに書いてあった。

[default is not a constructor (with Babel): Error in docs #12](https://github.com/pusher/chatkit-server-node/issues/12)

```javascript
const chatkit = new Chatkit({
  instanceLocator: YOUR_INSTANCE_LOCATOR,
  key: YOUR_KEY,
})
```

ふうこれで終わりか。

chatkit-server「そんわけないだろ。」


```shell
ChatRoom.vue?2b1e:74 TypeError: Cannot read property 'replace' of undefined
    at version (helpers.js?170c:51)
    at Request.init (request.js?3b65:473)
    at new Request (request.js?3b65:127)
    at request (index.js?30dc:53)
    at eval (base_client.js?4284:38)
    at new Promise (<anonymous>)
    at BaseClient.request (base_client.js?4284:37)
    at Instance.request (instance.js?b463:47)
    at Chatkit.deleteMessage (chatkit.js?5d59:261)
    at VueComponent.deleteMessage (ChatRoom.vue?2b1e:70)
```

ふええ...。

とりあえずソース辿ってみると、helpers.jsに面白い記述が見つかった。

上記で言う所の

>at version (helpers.js?170c:51)

って書いてるとこね。

以下がhelpers.jsのソースの該当箇所。

```javasscript
function version () {
  var numbers = process.version.replace('v', '').split('.')
  return {
    major: parseInt(numbers[0], 10),
    minor: parseInt(numbers[1], 10),
    patch: parseInt(numbers[2], 10)
  }
}
```

まさかと思ってprocess.versionを雑魚の必殺技†console.log†で調べてみるとやはりundefinedだった。

ふーん...。

ものは試しにmain.jsに以下を追加してみた。

```jaavascript
process.version = "v1.1.1";
console.log(process.version); // ;=> v1.1.1
```

こうして、エラーは全て修正され、無事deleteMessageが動きましたとさ。おしまい。

#### Hackernewsクローン

LaravelとReactで書こうかな〜ってね。

思ってたんだけど、Hackernewsって別にJSがゴリゴリ動くって感じじゃなさそうだし、jQueryで良いかなってなった。

geeと同じ感じになるのは少し癪だけど、まあ引き続きLaravelで練習するのも良いかなって思ったりしたのでやって行き。

### 新ツイッター制限案

本日はつい禁日。

そして明日から試験的に1日10回しかツイートしないように制限をかけてみることにした。

これで生産性が上がると良いのだけどね。

### アプリ開発その2

hackernewsのクローン良いな〜。作ってみようか。

というわけで作ります。まずは技術選定から

### 就活

やっべ。開発に夢中でなにも申し込んでなかった。

とりあえず求人漁ってみた。ところで、XMLの経験ってなんだよ。

Seaser2ってとっくの昔にサポート切れてるはずなのに未だに書いてる会社やばすぎて絶対手を出したくない。

というわけで二社申し込んだ。うぇーい。

### アニメ鑑賞

u-next良いのねえな〜なんていつも通りサイトみてたら、新作におおきく振りかぶってあるやん！！！！！！！！

モモカン好きだし三橋きゅん大好きなんですよ＾〜〜〜〜〜〜〜〜。

ちなみに阿部君も好きですよ。キャッチャーをみるの大好き。だからダイヤのエースの御幸パイセンも大好き。

三橋きゅんはもちろん大きく成長するんですけど、完璧そうな阿部君も成長するのが良いんですよね＾〜。

というわけで、カフェから撤退し、帰宅して求人申し込みした後はおおきく振りかぶってをみながら

コードを書くのでした。ドラマチックチック止められそうにない〜♩

最初私「コード書くぞ〜」

30分後私「阿部きゅん！突然三橋きゅんに告白するとは何事だ！♡♡♡♡♡♡♡♡、三橋きゅんまで突然告白するとは何事だ！！！！！！！！♡♡♡♡♡♡♡♡」

※汚いデブのおっさんです

1時間後私「ドラマチック止まらねえな...(手は止まってる)。」

阿部くん「俺といればいつでも気持ちよさを味あわせてやるぞ...(意味深)」

阿部くん「俺は...3年間お前に尽くす(意味深)」

2時間後私「...(尊死)」

なんだこの尊アニメは...。たまげたなぁ...。~~勝手にたまげてろ~~

はい、アニメ見てる間何もしてませんでした。

### 明日やること

* 開発

* アニメ鑑賞(やる気があれば)

* Gジェネ

つまり暇ってことさ。
