# 日報(2020-09-17)

**朝**

眠いなぁ。

私天才なんで気がついたんですけど、

午前中に予定終わらせたらかっこよくないっすか。

午後からはすべてコーディングにあてるみたいな。

まあ今回は午前に電車移動があるのでキツそうだけど、

でもわりと早めに覚醒できたので、もしかしたらもしかするかもね。

---

**ブログ**

ブログ、初期ページの挙動が遅すぎて話にならない。

でも私以外みてないので別にいっかってなる。sqliteでもなんでもいいよ。

---

**やる気**

朝、やる気に満ちたと勘違いして作業に入ろうとすると化けの皮が剥がれて、

そのまま横になってスマフォに逃げるやーつにはなりたくないので、

せめて斜め読み+つまみ食い読書だけは終わらせたい。

---

**結局朝は10時まで寝てた**

寝てました。気がついたら温泉行く時間になったので来た。

---

**酒飲みすぎた**

**22:34:14**

もう無理なんで寝る。

## 今日やる予定

本日、温泉なので借りた本持ってけない上に酒飲みに行くので、

風呂行く前にそれらに手をつけられなかったらもう無理だと思う。

### 確実にやるやつ

* クリーンアーキテクチャ

* Goでつくるインタプリタ

### できたらやるよ

* 図書館本(mcmc除く)

### 風呂でやるやつ

* Re:CommonLisp

### 図書館本(mcmc除く)

今日は統計入門とデータベースのしくみかな。

### Goでつくるインタプリタ

やりたい。やりたいが...。

### Re:CommonLisp

これは午後からの開発のやつ。午前のこれ以外の予定終わるまでは触らんと思う。

ベイジアンフィルタ書くかー。

### クリーンアーキテクチャ

そいや昨日どころか最近触ってすらねえわ。

まあ電子なんでさわれないんですけどね。

## やったこと

### データベースのしくみ

#### トランザクション処理

##### アイソレーションレベル

覚える系の中でよく出る上に一番苦手なやつ。

T_* = トランザクション

1. ダーティーリード

	T_Aで更新時にコミットする前にT_Bが更新対象行を読み取りし、
	その後ロールバックした場合、コミットされてない行を読み取ったことになる

2. ノンリピータブルリード

	T_Aである行を読み取り、T_Bでその行を更新してコミット実行したあと、
	T_Aで再度同じ行を読み取る場合、値が違う可能性がある(=繰り返し読み取った場合の値の保証がない)。

3. ファントムリード

	T_Aにてある行を読み取り、T_Bにてある行と同じ条件を満たす行を挿入した場合、
	T_Aにて再度同条件で読み取ると前は存在しなかった行を読み取ることになる。

名前 発生する可能性のある現象(番号)

* Read UnCommitted 1,2,3

* Read Committed 2,3

* Repeatable Read 3

* Serializable

そもそもトランザクションが直列に動いていれば上記のようなそれは発生しない。

### Re:CommonLisp

ベイジアンフィルタ実装する。

写経したリポジトリがあるけどそれとは別に作って、別の資料をメインにしつつ実装する。

---

**16:50**

とりあえず、フィルター機能を実装した。たぶん。というのもサンプルにするデータがなくてテスト記述どころか実行すらしてない。

リポジトリ:[GitHub - wasuken/cl-bayesian-filter](https://github.com/wasuken/cl-bayesian-filter)

動作不明であり、全然ベイジアンしてない。

首が痛いので風呂入る。

## まだやってない

### 期限系

* 健康保険料(10月分) -> until 10/10(おそらく)

* 本返却 -> until 9/29

* 自立支援延長 -> until 11月くらい？

### TODO

1. 借りた本4冊, md-parser

2. 読書(クリーンアーキテクチャ), novelist-narrow, simple-db写経, ブログシステム改修,  読書(なろう)

3. cl-db-index
