# 日報(2020-08-23)

午前中は死んでたけどなんとか昼で鬱と頭痛が収まったので、やっていき。

読書しようと思ったけど、買い物行って、本屋寄ったらSoftware Designあったので購入した。

## 今日やる予定

午前は死んでた。

## やったこと

### Software Design

九月号?を購入した。

[Software Design (ソフトウェアデザイン)の最新号 | 雑誌/電子書籍/定期購読の予約はFujisan](https://www.fujisan.co.jp/product/1535/new/)

Vimの細道まだやってて、Vimの人気さとコアなユーザには感服した。

久しぶりにVimやろうかなって一瞬だけ考えてしまった。やらんけど。

後いつのまにか?競プロの有名な人が連載始めてた。私がアホすぎて記事の内容わからんくて

読むのにクッソ時間かかった。

### みんなのブロックチェーン

ハッシュ値周りの学習してる。よくわからん。やる気のなさが原因かな。

### Rubyのしくみ

こっちはやる気もそこそこあるけど、内容が難しすぎてよくわからん。

途中で私の致命的な弱点、学習を邪魔している要因を見つけたので中断した。

### 私が学習時にしてはいけないこと

**省略***だ。

私はいつも焦っている。自分がゴミで才能もなく、努力すら苦しむゴミであるからだ。

もちろんそれは事実だ。ほぼ覆らない事実だ。

私はそれに焦っている。早く無能から脱却しなければと思い、努力を行う。

しかし、そこに不純物が割り込む。怠惰だ。ここでいう怠惰とは、プログラマの美徳的なものではなく、

ただ、楽なことをしていたいだけで、そのための努力すらやりたくない感情を指している。

それが割り込むことにより、私は努力をすこしでも最短で終わらせようとする。

無駄なものをなくす。日本人の大好きな言葉だ。

しかし、よくよく考えればそんなうまい話あるだろうか？

何かを増やすためには、何かを犠牲にする。

最短と思って進んだ道は確かに通常の道より短いかもしれない。

しかし、それと同時に、得られたかもしれない可能性をすべて捨てているともいえる。

そのことに今日やっと気がついた。

気がついただけで、変更するにはかなりの時間がかかるだろう。

なぜなら私はこのスタンスを小学生の頃から貫いてきたからだ。

こうなってくると、私がこの悪癖と修正する頃には、40代、早くとも30代中盤になっているだろう。

なるほど。

だめだこりゃ。人生詰み。投了です。

認めます。私のこれまでの人生は間違っていました。

終わり。

でもまって、実は人生の投了なんてないんだ。

自殺って意見もあるけど、じゃあ君、自殺した後に生きてないって保証できる?

そんなもんないかもしれない。死後の世界があるなら、まあ私は100%地獄で、そこへいき、

引き続き続くかもしれない。

また、異世界転生かもしれないし、魂的な何かをリセットして、別の生物になるかもしれない。

当然、続かない可能性もあるわけだ。

まあそういうわけで、ここで終わる保証もないのに、諦めるのはどうかなって思ったわけですよ。

までもそういうと努力や生きてることさえ無駄になるわけで。

ならどう考えようかなって思った時に、

とりあえず現世での人生は詰んだわけだが、それでもここは日本なので生き残れるチャンスはまだある。

だからいきのこりつつ、楽しいことを見つけようかなって思った。

生活保護は親に家族の縁切るって言われたので少し保留になりました。私の意志よっわ。

というわけで、バイトを見つけて頑張ってみようと思う。

できればPC業務がいいけど、今の時代データ入力とかいう極めて非効率的な業務もなさそうなので、

なんかIT事務やらバイトプログラマみたいなの探してるけど前者は全くみないです。

とりあえず死にたくなるまでは頑張ろうかな。

半沢始まりそうなのでここまで。

## まだやってない

私のいつものパターン

やりたいことを最優先に追加->別のやりたいことが追加される->一番下あたりのタスクを消す

そりゃ一つもタスク消化されんわけだ。HAHAHA。

* [特殊]病院予約

1. 読書(借りたやつ3冊), Software Design

2. 読書(なろう), 読書(クリーンアーキテクチャ)

3. 宗教調べ物(図書館で本借りる), novelist-narrow, simple-db写経, Redis like DB

4. cl-db-index

5. ブログシステム改修, londone.netサブドメインの設定
