# 日報(2020-09-11)

頭痛い。あと眠い。俺はもうダメだ。

Haskellの環境整えようとしたら普通に失敗してそのままねた。

---

手が動かない。いや、肉体的には動くけど、

コードかけないって意味で、動かない。

やりたいことがないのかなってのもあるけど、

手が届かないって思ってしまう。例えば蟻本とPythonで書く計算機科学。

数年前ならやってやるぜーって一週間ぶっ通してできた。はず。

今はまず始めるのにものすごいかかる。そして、始めても数日で終わる。

プログラマ定年説とは違うのかもしれないけど(そもそもぼくはむしょく)、

なんかもうダメだなって思ってしまった。

## 今日やる予定

### クリーンアーキテクチャ

二日分くらいあるぞ。

### イシューからはじめよ

まずは健康的な生活からはじめてはいかが？

## やったこと

### イシューからはじめよ

#### アウトプットドリブン

絵コンテの次は本格的な分析を行うが、いきなり分析を初めてはならない。

バリューのある分析から始める必要があり、それについて叩き台でもよいので

とにかく検証してしまう。

それをしておかないと、他のイシューを終えた後に、重要な部分が間違ってました、はい総崩れでは洒落にならないからだ。

これらは前提の部分になる。

また、分析および検証においては答えありきではない。

##### 二つのトラブルをさばく

共通する予防策としては、重大なことについては可能な限り余裕を持たせて計画することだ。

###### 欲しい数字がでない

シンプルに抽出しても、欲しい結果になるとは限らない。

その場合に使える手はいくつかある。

一つに構造化する手法がある。

例えば一意に売上といっても一つの商品だけの売上である可能性はかなり低い。

売り上げの中でいくつか分類し、さらにそのなかで数式をわけて分析に役立てることも可能である。

また、複数のアプローチで計算するのも一つの手だ。

二つ目として、知識や技術では足りない場合だ。

人間に不可能なことはない。期限さえなければ。

故に期間さえかければできるが、当然仕事には期限が存在する。

間に合いそうにないなら、それは不可能ということだ。

とはいえはい無理でしたと簡単にするわけにもいかない。

一番手っ取り早いのは、知ってる人に聞くことだ。特に自分に進捗をだしてもらわないと困るor出してくれると喜ぶ人間

はコネクションを構築する間も無く、高確率で知ってることを教えてくれる確率が高い。

...逆にこういった人間がいない場合仕事と技術次第ではやばいわけだが。

##### 軽快に答えをだす

マービン・ミンスキーが天才の条件?について以下と評してる。

* 周囲の圧力に左右されない。

* 本質を胃失わない。それでいて、本質でないとわかったときに、すぐ切り替えることができる。

一番目だけだと下手すると老害や馬鹿になりかねないやつ。

てか二番目を持つ時点でもはや天才じゃん。

てか、よく見たら天才の条件じゃなくて、リチャード・ファインマンを評した二つだから、

ファインマンはこういう人ですってことだから天才の条件ではないね。すいまめん。

それに加えて、手札が多いと有利になるとも書いてあった。

ダルビッシュや全盛期金子をみてると確かにとなる。

故に大事なのは回転数、もといスピードである。

ここまできて総当たりである。

また、速く回すために完成度にも注目する。

60%ぐらいに留めておく。理由は

以前にも書いたかもしれないが(本には書いてある)、60ぐらいまでの10%ごとの精度上昇コストと

60-70の精度上昇コストはかなり異なり、後者の方がでかく、わりにあわない可能性があり、

また、60%でも十分資料としては通用する可能性があるためである。

今日はここまで。

### クリーンアーキテクチャ

昨日はほぼ何もやらずに終わったので、今日は二日分...はやらない。

#### SRP: 単一責任の原則

続き。

##### 原則違反した場合の例一覧

###### 想定外の重複

アクターAとBそれぞれ機能Aと機能Bの実装要求があり、

このなかの計算Aの計算式が共通化してると勘違いしたプログラマが共通関数として切り出して

それぞれで利用することになった。

しかし実際には機能A,Bはそれぞれ別の思想で動いており、数値入力も異なる。

実装結果的にズレが生じることになる。

####### 解決策

アクターごとにコードは分割する。よく使われるのがFacadeパターン。

[Facade パターン - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/Facade_%E3%83%91%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3#:~:text=Facade%20%E3%83%91%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%81%82%E3%82%8B%E3%81%84%E3%81%AF%20Fa%C3%A7ade%20%E3%83%91%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3,%E3%81%AE%E6%AD%A3%E9%9D%A2%E3%80%8D%E3%82%92%E6%84%8F%E5%91%B3%E3%81%99%E3%82%8B%E3%80%82)

今日はここまで。

### SICP

Gaucheでやるか。

2-23まで書いた。

## まだやってない

1. 読書(なろう), 読書(クリーンアーキテクチャ)

2. novelist-narrow, simple-db写経, ブログシステム改修

3. cl-db-index
