# 日報(2020-09-16)

なんか朝起きたら久しぶりにやる気に満ちてた。

反動が怖い。

あと今回は読み方を試験的に変えてみる。

いわゆるつまみぐい+斜め読み方式(もくじから読みたいとこだけ斜めに読む)。

## 今日やる予定

今日は意識だけは高いので、いろいろやる。

### 図書館本(mcmc除く)

インタプリタ<統計入門<データベースのしくみって感じかな。

### md-parser

もうすぐやりたいことできそうなのでさっさと終わらせる。

### その他本

1. クリーンアーキテクチャ

2. Goでつくるインタプリタ

3. SICP

## やったこと

### 統計入門

最近私の数学力の評価が小学生並みへとダウングレードしたので、きつい。

### md-parser

無能のわりのは頑張った。けどかなり不備がある。なんだかね。

こいつを9~14時の間ずっと書いてた。それであのコード数ですか笑。

### データベースのしくみ(つまみぐい+斜め読み方式)

データベース作れない初心者なので初心に戻ることにした。

今回から読み方を変えるため、まずは気になったところからピックアップしていく。

#### ファイル編成

* 製品ごと

* 以前は順次ファイル、索引順次ファイル、直接ファイルと分類することもある。

	* 現在はヒープファイル、順次ファイル、ハッシュファイルと分類する。

##### ヒープファイル

適当に並べられたファイル。線形探索で職人の手によって丁寧に検索される。

##### 順次ファイル

ソートされている。

故にバイナリサーチが使えるため、ソートキーおよび検索クエリによっては格段に早くなる可能性がある。

#### インデックス

* 物理キーとも呼ばれるらしい。

##### インデックスの分類

順序づけられたフィールドに対して、

	* すべてのキー値を持つインデックスを密集インデックス、

	* 代表的なキー値しか持たないインデックスを点在インデックス。

###### 一次インデックス

キー(候補キー)に対して順序づけられたファイルに対するインデックス

###### クラスタリングインデックス

キー以外のフィールドに対して順序づけられた順次ファイルに対してつけたもの。

###### 二次インデックス

順序づけられてないフィールドに対してつけたもの。

###### 多段インデックス

階層化したインデックス、多段インデックスが存在する。

* B+treeインデックス

###### マルチフィールドインデックス

複数のフィールドで構成されるインデックス。

単一の場合は単一フィールドインデックス。

#### 逆正規化

性能のためにあえて正規化を崩す手法。

### Re:CommonLisp

* Common Lispを極めたい。

* 遊び系のコーディングにはCommon Lispを積極的に使いたい。

* 自動化にもなるべくCommon Lispを使っていきたい。

かつての、いや今のスタンスもこうなのだが、

残念ながら今の私はCommon LispはおろかClojureすら使ってない。

理由はある。アホで低能で技術がないからだ。

というわけで、肩鳴らしからやっていこうと思った。

...

手記はここで途切れている(やる気なくなったので明日からやる)。

## まだやってない

1. 借りた本4冊, md-parser

2. 読書(クリーンアーキテクチャ), novelist-narrow, simple-db写経, ブログシステム改修,  読書(なろう)

3. cl-db-index
