# 2020-02-14(2020-02-14 08:04:58)

昨日あたりに携帯壊れたので来週ショップにいく。

朝ごはん食べ過ぎた。

上より30分後、腹を壊しました。セブンの食べ物でこれまで何度も腹壊してきたのに

何で買ってしまうかな？おにぎりよく見てみたら消費期限今日の朝だった。

繰り返す、賞味期限ではない。消費期限が今日の午後だ。朝7時に購入したんだ。

流石にキレそうになったけどそれ見ずに購入した君が悪いよね？

これが社会だ。

私くん、セブンで炭水化物系は絶対に買うな。まあ乾麺で当たったことは流石にないのでそれは例外だろうけど。

そう思いながらこれを書いているのは14:55:16。

そう、その時間まで寝込んでいたのだ。クソが。

スマフォが死んだので親のスマフォで予約取ろうとしたが、混んでて電話繋がらなーいなので

もうどうでも良くなってカフェに行くことにした。ところで今日が最後の日なのわかってる？

まあ昨日も書いたけどこれで失敗したら2度とLisp書かないとかないので。

さて、カフェでLisp書くぞ＾〜。

PCケース「PCなんてないぞ。」

私「」

〜その頃自宅〜

机の上のPCョ「」

こんなことある？これで何回目だお前。はぁ〜(クソでかため息)

それはそれとして駅の下のおにぎり屋のおにぎりが値段以上にクッッッッッッッッッッっっそうまくて感動した。

これに比べたらセブンのおにぎりはカス。いや最近セブンが200円のおにぎり出してたけどあれに60円プラスしたぐらいの値段帯で

感動できるの最高では？これからも買い支えるからな覚悟しろ。

作りたてには勝てないので仕方ないけどそれはそれとしてセブンのおにぎりはカスなので謝る気はない。

# 今日やったこと

---

* 開発

* 就活

* アニメ

---

+ ~~[until 2/16] slack-nippo-bot 実装~~

最低限の実装はしたので。あとは削除機能とかテストとか書いていくよ。

## 開発

16:03:53から開発開始となったのでやっていき。

そして、lambdaの実装全然思いつかない。

う〜む。昨日の夜にはなんか思いついてたんだけどなぁ。

何だろうな。評価する際に、lambdaがきた時点でletで囲んで、そこの外で変数を定義して頑張ってやるみたいな感じなのかな。

う〜んわからん。他の人がCommon LispでSchemeを書いたリポジトリ見たことあるけどぐぐりかた忘れてしまって参考にできるのが

lis.pyとClojureしかない。

[基本的に怠惰iary](https://blog.londone.net/page?id=175)

心折れました。

Common Lisp本体を触りながら考えはしてるけど...。

## 就活

何社か申し込みしたよ。う〜ん。

## アニメ

u-nextにヨルムンガンドが入った。食戟のソーマは後回しになりました。

レームのやるのは一方的な殺しだけで死にそうな状況はそれまでの訓練と経験でカバーってスタンス好き。仕事でも使えるよね。

仕事も得意で殴るべきだと思ってる。まあ私得意と言えるほどの技術ないんですけどね＾〜。

「磨いてやるような仲じゃないんだ。お前が錆びると僕が死ぬ。」も好き。

そんなに嫌いな言語って実はないんですけどね。VBもCOBOLも実際はそんなに嫌いではない。

そういう言語を採用してるところはまあロクでもないところだろうなと思うから言ってるだけ。

# 明日やること

---

* 開発

* 読書

* 就活

* アニメ

---

+ [until 2/16] ドメイン駆動開発設計の本 1章メモ

+ [until 2/16] Rustネットワークプログラミング 5章 記事作成

+ [until 2/16] データベーススペシャリスト 2章メモ

+ [2/17] 15:00~ 面接

+ [until 2/18] slack-nippo-bot テスト

## 開発

slack-nippo-botをデプロイした。nohup &しただけだが。

今はこれでいい。

## 読書

進捗大陸シリーズをいくつか購入したのでやっていきたさちょっとある。

と言いつつ巨大数論やRustも残ってたり、さらにはIoTの本もかったりしてうわああjf；sdkf大fklsklfjfかsd。

と言いつつも、最初はDDDの本みる。やっぱり設計がカスだ。私。

エリック本？とか見る前の準備段階として[わかる！ドメイン駆動設計 ～もちこちゃんの大冒険～【C91新刊】 - TechBooster - BOOTH](https://booth.pm/ja/items/392260)見てみる。クッソ人気だな。いいね500超えてる。

## 就活

土日はやらん。反応されたらまあ返す。

## アニメ

食戟のソーマとヨルムンガンド見ながらやっていき。
