# 日報(2020-09-08)

これ生成したの16:23なんだよね。

頭痛くて16時くらいまで寝て起きてを繰り返してた。

## 今日やる予定

予定立ててる時間は頭痛で寝てた。

## やったこと

### イシューからはじめよ

#### ストーリーラインを組み立てる

##### 立ち上げ段階

何を検証するか、どのような活動をするかという目的意識を揃える段階。

##### 分析・検討段階

その名の通り、分析し、検討を繰り返し肉付けする段階。

##### まとめの段階

資料を作成する段階らしい。

----

え、当たり前のことじゃん...。

#### ストーリーライン二つの型

#### Whyの並び立て

最終的にいいたいメッセージに対してなぜで並列的に追い立てる。

#### 空・雨・傘

傘を持っていくかどうかについて、

* 空: 西の空がよく晴れている

* 雨: 雨はしばらく降りそうにない

* 傘: つまり、今日は傘いらない

こんなロジックで考えるやつ。

今日はここまで。

### クリーンアーキテクチャ

#### SOLID原則

関数やデータ構造をどのようにクラスに組み込むか、相互接続をどうするのかについて役に立つ原則。

目的としては、以下のような性質を持つ中間レベルのソフトウェア構造を作ること

* 変更に強い

* 理解しやすい

* コンポーネントの基盤として、多くのシステムで利用できること

以下に、それぞれの概要を書く。

##### 単一責任の原則(SRP: Single Responsibility Principle)

本文だけでは全然わからんかった。変更が一つで済むように？改修するなってこと？となったので調べた。

>単一責任の原則を堅い言葉でいうと、あるモジュールやクラスや関数などを改修する理由はたった1つになるようにしましょうというものです。

>実際には、単一責任という言葉では少し足りなくてある1つのアクターに対しての単一責任と言うべきですし、説明についてもあるモジュールやクラスや関数などを、ある1つのアクターに対する責任だけで済むように適切に分割しましょうと言い換える方がわかりやすいでしょう。

>アクターとは大抵の場合は、人間を指します。たとえばウェブサービスにアクセスするユーザーや、そのサービスを運用するためのオペレータや、オペレータよりも上位の権限を持つ管理者などです。アクターには自動処理、概念、機械などといった人間以外も含まれます。

> 引用元:[よくわかるSOLID原則1: S（単一責任の原則）｜erukiti｜note](https://note.com/erukiti/n/n67b323d1f7c5)

はっきりいってこれをみても疑問はのこる。

アクターに対しての単一責任 -> 何が?

一つの関数で一つの機能と書いてもらった方がわかりやすい。がそうかかなかったのにも何か理由があるのだろう。

ますますわからん。

説明というより定義が難しすぎる気がする。

~~てか残りもここの説明みればいいんじゃないんすかね...。~~

##### オープン・クローズドの原則(OCP: Open-Closed Principle)

既存のコードの変更よりも、新しいコードの追加によって、古間英を変更できるように設計すべきという原則。

アダプターパターンかなって思った。アダプターパターン使えば、上書きみたいな感じでソースコードの継ぎ足しみたいな感じで

拡張できるはずだしね。

##### リスコフの置換原則(LSP: Liskov Substitution Principle)

交換可能なパーツを使ってソフトウェアシステムを構築するなら、ここのパーツが交換可能になるような契約に従わなければいけない。

これは...Javaインタフェース辺りでどうにかできるやつだと思った。

##### インタフェース分離の原則(ISP: Interface Segregation Principle)

設計時に使っていないものへの依存を回避すべき。

???

> 簡単にいうと、インターフェースを複雑にしてはいけないので、分離できるものは分離しましょうという原則です。

> 引用元: [よくわかるSOLID原則4: I（インターフェース分離の原則）｜erukiti｜note](https://note.com/erukiti/n/n3daa55541bc8)

データベースのテーブル設計みたいだな。

##### 依存関係逆転の原則(DIP: Dependency Inversion Principle)

上位レベルの方針の実装コードに対して、詳細レベルの実装コードが依存するべき。逆はやめろ。

----

予想以上に記述ボリューム?があったので今回はここまで、次回は7章。

### http-srv

[2020年のエンジニア新人研修の講義資料を公開しました - Cybozu Inside Out | サイボウズエンジニアのブログ](https://blog.cybozu.io/entry/2020/09/07/180000)

すげーってなった。新人未満じゃんっておもった。そして楽しそうって思ったので、やることにした。

[GitHub - wasuken/http-srv](https://github.com/wasuken/http-srv)

とりあえずテキトーに動く程度のコードは書いた。

と思ってたけど、直前で修正したから動くかわからんわ。

あとはサーバ、クライアントで別々のファイルにしたり、共通化したものもまた別にしたり、テスト書いたりするべきだ。

ま、明日から頑張る。今日は寝る。

## まだやってない

1. 読書(なろう), 読書(クリーンアーキテクチャ)

2. novelist-narrow, simple-db写経, ブログシステム改修

3. cl-db-index
