# 日報(2021-06-12)

ポートフォリオの全体レイアウトが全然思いつかん。

## 今日やったこと

### 検索エンジン

惰性で本読んでる。

そういえば、文章をngramとかそのへんで分割した文字列ごとにポスティングリスト作成して、

検索時もクエリを分割して検索するみたいな手法にてついて、

例えばなにか一定のスパン（句点ごととか）でグルーピングして、

類似検索みたいなことできないかなって考えた。

ここで、単純にクエリに該当する単語のグループを算出し、単純に検索していくみたいなのは

かなり効率悪そうなので却下。

予め作っておくというのも100~1000程度のドキュメントで、かつ更新頻度少なめorアクセス停止時間有等ならありかも。

そうなると、何らかの特徴を表す値が必要になるのではないだろうか。

ここの特徴値とは例えばdocAが100でdocBが400000、docC2455でdocDが135で

ここで100前後のドキュメントは単語構成が近いとかがわかるような値を指している。

単語をシーケンシャル(ID)に管理しているとして単語をすべてIDへ変換する方法を思いついた。

例:

* test => ["tes", "est"] => [1, 2]

これでいくと、DB側で集合的な関数あればある程度検索できそう。

少なくとも、乗算や加算ではきつそう。

とか20分ほど考えたけど数値で表現する方法全然思いつかん。

グルーピングはやってみたい。今日はたぶんそれやる。

[GitHub - wasuken/bluesky-search](https://github.com/wasuken/bluesky-search)で試す。

最初句点で区切ろうと思ったけど、そういえば2文字以下の単語は除外してたので、

長さでグルーピングしようと思った。

今natto基mecabで形態素分解してるんだけど、肌感覚で10000文字付近の文字列をパースする際に

処理速度がガクッと遅くなる。気がする。

これってnatto~mecabが原因かと勝手におもいこんでたけど、そういえばRubyってクソデカ文字列とか配列の扱いてどうなるんだろうってわからん上に

動いてるDockerの問題とかあって、僕は別に専門家でもないのでわからんよね。

突然ですがここで速報です。

【僕「僕は専門家ではないので、発言に責任取らない。」】

カスですね。

というわけでとりあえず現環境で検証した。

* OS: ArchLinux

* Memory: 4GiB

Memoryがうんこなので、人権程度メモリ積んでたら普通に速度でてたかも。

検証に使ったファイルは以下のコマンドで取得。

```bash
$ wget https://raw.githubusercontent.com/aozorabunko/aozorabunko/master/cards/000005/files/53194_45356.html -O test.html
```

検証スクリプトは以下。

```ruby
require "natto"
require "benchmark"

NM = Natto::MeCab.new
filepath="./test.html"

content = File.open(filepath, mode = "rt:sjis:utf-8").read
short_content = content[0..1000]
Benchmark.bm do |x|
  x.report do
    cnt = 0
    content.scan(/.{1,5000}/).each do |t|
      cnt += NM.enum_parse(t).map(&:surface).size
    end
    puts cnt
  end
  x.report do
    puts NM.enum_parse(content).map(&:surface).size
  end
end

```

OS: Arch Linux

```bash
$ uname -r
5.11.14-arch1-1
$ ruby -v
ruby 3.0.0p0 (2020-12-25 revision 95aff21468) [x86_64-linux]
$ruby test.rb
ruby test.rb
       user     system      total        real
 104482
  5.902541   0.043156   5.945697 (  6.027257)
```

２つ目は時間かかりすぎてるので測定不能とした。

正直この検証はもはや検証とも言えない。

しかし、少なくとも現環境での検証はこの程度で十分なので僕としてはこれでよい。

### V視聴

んねねちかわいい。ねっこが地味に可愛すぎた。

最近ぽるかあまり配信してないな...。忙しいのかな...。ししろんの記念凸待ちにもきてなかったよな(厄介杞憂おじさん)。

と思ってTwitter見てみたらなんか歯が痛いらしい。なら仕方ないね。

## 明日やること
