# 日常

人生詰んでることに気がついてしまった。

余生はどう過ごそうか。プログラミングだろうな。

今更働く気もないので猶予内でできることはとりあえずやっとこう。

SICPはできそうにないけどとりあえず進めとく。

Rubyで野球分析の案を思いついたので、それをやることにする。今日にでも諦めそうだけど。

# baseball analyze on ruby

あべこべ英語やめろ。知らんけど。

簡易的に手順を書いてみる。

1. 対象チームを選択する。

2. チームの全選手(一軍)の記録を取得する。

3. 選手ごとの打撃の記録をグラフ化する。

何か見えてこないかなって感じです。

とりあえずnokogiriのインストールが終わったので頑張ってみる。

まずは選手のCSVの作成から初めてみる。

だいたいテーブルレイアウトなので簡単だ。なんかどこのサイト使ったとかは書かないほうが良さげなので書かない。

```
# coding: utf-8
require 'nokogiri'
require 'open-uri'
require 'csv'

def split_at(ary,n)
  return [] if ary.nil? || ary.size <= 0
  return [ary[0..n-1]] + split_at(ary[n..], n)
end

# 選手の簡単な記録を記したCSVを作成する。
def create_players_general_csv(savepath, year_str="")
  sleep(3)
  batter_url = "<site-url>"
  charset = nil

  html = open(batter_url) do |f|
    charset = f.charset
    f.read
  end

  doc = Nokogiri::HTML.parse(html, nil, charset)
  # ヘッダ
  # 二列分手に入るのでuniqで重複を削除
  headers = doc.css('#tbl thead th').map(&:inner_text).uniq
  CSV.open(savepath, "wb") do |csv|
    csv << headers
    split_at(doc.css('#tbl tbody tr td').map(&:inner_text), headers.size).each do |player|
      csv << player
    end
  end
end
create_players_general_csv('players/general.csv') unless File.exist?('players/general.csv')
(10..17).each do |i|
  create_players_general_csv("players/general_#{i.to_s}.csv",i.to_s + "/") unless File.exist?("players/general_#{i.to_s}.csv")
end
```

後から追加してるので割と変わってるけど最初はこんな感じだった。

これである程度の年度分のデータができた。

ここから適当にグラフ化しておしまいってのも悪くない。とりあえずそっちやってみるか。

と頑張ってみたけどScatterでいい感じに表示させたい時にうまく表示できない。ドットの隣に名前だしたいけどできない。

やはりRとかPythonの方が強いのかな。

それかJavaScriptで表示するか。う〜ん。

悩むの楽しい。生きてる感じがして好き。もっと悩みたい。これから生きるためにたくさん悩めるので人生は割と楽しい。

日本は敗北者へのそれが厚いのでホームレスはしばらくなさそうだけどそこらへんの支援とかは使いそう。

貯金10万以下なので常人からしたらかなりやばいだろうけどまあ大丈夫でしょ。私常人ではないので。

人生って辛いので楽しい！。

無能力者なので生活保護も視野に入れて生きている。底辺能力者の生きるってそういうことなんだ。
