# 日報(2020-01-11)

午前は寝てた。午後からカフェ行った。人いっぱいだった。

けど座れたのでヨシ!

## 今日やったこと

* 今日の晩酌

* 開発

* 就活

* アニメ

### 今日の晩酌

バカルディがモヒート出してた。安かったし、ラム飲みたかったので即購入。

飲んでみたけどクッッッッッッッっっそうまい。

スッキリするので最初に飲むといいのかな?知らんけど。

しかしながら、こいつにはバタピーとは合わないね。

もっと良い感じのナッツ系のやつの方が良かったね。

### 開発

F#、ライブラリ入れた時にwarning出まくってうざいし、

ついでみたいな感じでエラーが紛れてもうわけわからんってなる。

書籍全然ないし心折れそう。しばらくやらない。

だから今日はRailsやったよ。

[bkp](https://github.com/wasuken/bkp)

とりあえず今回、というより少し前からブランチ分けるようにしてるのでこいつも分ける。

後、ツイッターでセキュリティについてさりげなく(嘘つけ)ツイートしたら返していただいたので

それは実践していきたいなって思ってるけど、まずは完成が第一なのでCRUD実装した後に手をつけていくよ。

んで、数日ぐらいたって調べ物して気が付いたんだけど、

そもそもCSRFあれば、外部からPostするのって無理なんじゃね。と思ったけど、APIだし、Getで手に入れるやつだからダメじゃん。

やはり対策は必要だ。

ツイートでも述べたけど、教えていただいた方再度感謝。

今日一度コミットしてプッシュしてからブランチ分けた。まあ、テスト通るまではプッシュしないよって感じでやってき。

がんばるぞい。

---

テーブル設計間違えました☆

```ruby
create_table "user_journals", force: :cascade do |t|
    t.integer "user_id"
    t.integer "journal_id"
    t.datetime "created_at", precision: 6, null: false
    t.datetime "updated_at", precision: 6, null: false
end
```

これここまで必要なくて、

journalsテーブルにuser_idカラムを入れてやればいいだけだったわ。

というわけで直した。

### 就活

二社応募した。

条件がクッッソ良いので多分書類で落ちてる。応募理由も技術に関することしか書いてないし。

と思ったら一社から即面接きてー？ってメッセージきた。でも返信日が今日(土曜日)。

な、なんかの自動スクリプトとかによる投稿だよな...?

てかそれなら書類選考のフェーズいらんやん。

ではすぐ面接行く...訳ではなくその前に鬱とか障害に関することを念のために聞いておく。

チャット形式のメッセージ万歳。まあこれで落ちそう。

案の定返信来てないので多分応募あったらほぼ自動的に選考通ったよって通知をそれなりの時間に送る感じの自動化してた？

いや、鬱だし社内で相談してからってことなのかな。う〜ん。

### アニメ

あそびあそばせをちらっと見たりした。

後ねこパラ。

(|)>ナナチは可愛いですね。

ねこパラ見ながらニヤニヤしてたの完全に不審者。

後星のやつ。

マクロス、基本的に批判しかしてないけど、Δの突然高いところから落ちながら歌うやつ

意味不明すぎるけど、謎の感動が発動してめっちゃ記憶残ってるよね。歌もかなりいいしね。

あそこの覚醒のところ、マクロスFの最後のあれじゃないのかな。それも実は割と感動した。

いや、本当に歌が盛り上がるんだよね。シングルで歌購入したよね。

マクロスFもシェリルの歌は基本的に好きだよ。

## 次やること

### 読書

主に設計やテストに関する書籍を読みたい。後BOOTHの本消化したい。

### 開発

当分は読書メインで行きたいからこっちは削るかな。

### 就活

日程調整とかこんがらがると怖いので、しばらくは書類選考の結果待ち。
