# 日報(2020-01-13)

一度だけの人生なのでわがままなコーディングをします。

## 今日やったこと

---

* 読書

* 開発

* 就活

---

* その他

### 読書

続きをやった。記事出してるから興味あったら見て。

[output-technique-reading-impressions-2](https://blog.londone.net/page?id=126)

### 開発

<script src="https://gist.github.com/wasuken/1b263d50566a8c4cd5691e88621ea68a.js"></script>

お粗末なScript書いた。あとでRubyかなんかで書き直す。

#### 追記

さっき投稿したらいろんな小技が死んでて笑った。

明日また作り直します。

RailsはJestのテストがようやくエラーを消すことができた、がまた別のエラーがでた。

Rails、JSのテストに関してはレールが全く見えないので辛い。

ちなみに、昨日までのエラーの原因はどうやらWebpackerはpackage.jsonに

babel-coreとかその他のpresetを追加していないっぽいので(?)

jestはpackage.jsonに設定とか書いてて、追加されてないパッケージを参照しようとして

色々エラーになったっぽい。

んで、別のエラーなんだけど、私のコードは現在サーバ側でblade内にhiddenのtokenを埋め込んで、

getElementById経由でそれを取得して、apiと通信してるんだけど(問題発言)(あとで直します)

テストではJS限定なので当然そんなものはなくて、テストではそれでエラーになるっぽい。

これは私の書いたコードが完全に悪い。もっと共通化というかモジュール化するべき。

適当に書いたのが仇になったね^^。

てかはっきりいうけどグラフとか表示したいのにあの作りはない。

というわけでコード直していく。

...

全然わからん。はっきり言って構想がない。

Vueどうやって書けばいいのかわからんだけではなく、

JSでtestすら書くの初めてなので全然わからん。

わからない

　　　　　はっきり言って

　　　　　　　　　　　　わからない

> 私、心の俳苦

あー、私も美女に想ってもらいながら歌ってもらって覚醒してコード描きまくれたりしないかな(Δ並妄想)

そもそも女の知り合いいない。

というわけでbkpは一度止めて、

ちょっとVue単体でテストの練習します。

なお本日はスパイダーマンみて何もしなかった模様。あ、リポジトリは作ったよ。

### 就活

一社からお断りメッセージがきた。当然だわな。鬱ADHDアスペルガーマンなんてよほど腕が良かったり、経歴がすごかったりしない限りは

取りたくないわな。でも悲しいね。対応がものすごく丁寧だったのでそんなに気持ちは落ちてない。

後もう一社応募して、もう一社話を聞くことにした。福利厚生とかはかなりいいんだけど、

条件や必要なスキル、学べる技術が見えてこなかったけど、お話聴けるみたいなので聞くことにした。

あとは反応待ちー。

### その他

アニメ見ようかと思ったけど、見たいアニメないな。

後「一度だけの恋なら」、なんども聴いてる。

映画見てる。スパイダーマンホームカミング。

「まだハグする仲じゃない」、エンドゲームまで見た後だと涙が出てくる台詞なんだよな。

後、Arch Linux入りのノート、再インストールがめんどくさいのでアップデートすることにした。

xorgprotoが依存関係がうんたらでやばそうだったので、

芋づる式に関係のあるパッケージを全て削除した。

デスクトップが吹っ飛んだ。とりあえず残ったパッケージを更新。

以外にもsqlite3が残ってたのは草だった。

デスクトップ一から入れ直しだよ...。

awesome使い続けまーす。

terminator使ってみたかったけど、python2使ってるゴミプロジェクトだったので即消した。

## 明日やること

---

* 読書

* 開発

* 就活

* アニメ鑑賞

* その他

---

### 読書

本日同様、やっていき。ラストなので次の本決めないとね。

そろそろBoothのかごにある本買いたい。

### 開発

JSかな。Railsはどーだろ。

VCSもそろそろやりたいけど詐欺で終わりそう。

### 就活

明日になったら面接合否だったり、書類選考の通知が来るんじゃないかな。

気持ちが落ちそう。

### アニメ鑑賞

微妙。NEW GAMEみるかも。

### その他

人生が辛いのでそろそろ日報とぎれるかも。
