# 日報(2020-01-12)

## やったこと

* 読書

* 開発

* 就活

* その他

### 読書

メモみたいなの書いたけど、長すぎたので別記事にした。

### 開発

まずはRails。

全然テストかけてないんだけど...。

RSpecもいいけどまずはRails標準のminitestで初めて行く。

Jestはどうしよう。そもそもRailsでJestって関連づけてやるのか、

それとも独自にやるのかわかんね。サーバ側テスト書いたら調べる。

適当にサーバ側テストちょろっと書いたのでJSのテストについて調べた。

Jestとvue/test-utilsでテストを書いていき。

今書いてる途中。jestというかRailsの構成がわけわからんすぎてエラーが解消できない。

### 就活

山陰でかなり良さげな求人があり、条件もほぼ満たしていたので応募した。

一つ少し曖昧な条件があったのでそれと病気障害について確認の文章を入れて応募した。

Qiitaとかで有名な(?)京都企業がRailsエンジニア募集してたけど流石に自信なかったのでやめた。

それって応募した企業を下に見てるってことだよね？基本的にお前みたいなカスとるわけねえだろ。

カスならカスで玉砕覚悟で突っ込むくらいしてみろ。

というわけでやっぱり応募した。

私レベルのアホが挑戦をやめてしまったら真の意味でもう終わりなので死んだほうがいい。

私に限っての話だけど、行きたい企業があって、必須条件さえクリアしたならば絶対に挑戦するべきだ。

というわけで新たに応募企業が増えて反応待ちー。

多分三連休中は反応来ないんじゃないかな。

### その他

いけないボーダーライン好き。一度だけの恋ならが一番好き。

アニメ本編でもあれを落ちながら歌うやつまじでわけわからんけど涙流すほど好き。

戦艦戦もいいんだけど、マクロスFの最後のあれみたいなエフェクトのところがクッッッッッッッそ盛り上がって好き。

あそこで終わってもいいくらいだよ(デルタファンに殺されるから言わんけど)。

## 次やること

### 読書

同じ本進めていくよ。

ちなみに、プログラミングHaskellの新しいやつも購入しようか迷ってる。

いや、いずれ買うんだけど、どこで買おうかねぇ。

### 開発

どーだろ。RailsかVCS?

F#ｪ...。

わかりやすくまとまった入門記事とかないすか。

私レベルのあほが手を出していい領域ではなかったのだろうか。

まあ一ヶ月はｺｯｼｮﾘ頑張るよ。

### 就活

当分は反応待ちー。

いい企業あれば応募する。

---

## 蛇足うんこ

Lispおすすめだよって言ってるやつ、どのLispかはっきり示せよと毎回思ってたけど、

Lispならなんでもいいってニュアンスで使ってるのかな。

それはそれで不親切すぎないか？Common Lispが簡単な処理なら気軽にかけるよーとか、

Lisp界隈では今Clojureが熱いよー(私が勝手にLisp系の中では熱いと思ってる)とか

機能がシンプルなSchemeがわかりやすいしいちいち実装しないといけないから多分勉強になるよーとかでおすすめしようぜって思うけど

そこまでしてやる義理ないといえばそうなるのでLispおすすめでいいのかもしれない...。

ちなみにCommon Lispの説明が一番自信がない。美しいマクロがかけるよとか美しいマクロってなんだよってなるし、

マクロは大抵のLispでかけるからね。Common Lispって何がいいんだろうね。私の中では慣れからくる描きやすさとバランスの良さしか思いつかない。
