# 日報(2020-01-09)

## やったこと

* 面接

* 開発

* 生存

### 面接

二社行った。

一社目はとてもｲｹｲｹｪな企業だった。バックエンドの人と面接するそうなので期待してた。

会社について詳しく教えていただけた上に、期待以上に技術の話をしたり聞いたりすることができた。

でも多分次の面接には読んでいただけないだろうな。技術も結構新しいやつ採用してるし、

かなり面白いことしてるなと思った。でも確実に次の面接にあげてもらえないと思ってる。

Githubしっかり見てもらえたし(それにより雑魚レベルが露呈)、会話でもにわか臭プンプンな発言何度もしてたし、

最後クッソ上から目線で発言してしまったので、帰ってからかなり後悔した。

レベルもなかなか高そうだったしね。仕方ないね。

二社目は...うん。時間の無駄って感想しかない。別にこの記事見られる可能性あるけど別にいいっすよ。

それに相手も私に興味なさげだったのでここまで見ないと思う。見てもいいけど。

カジュアル面接でこちらの経歴詳細に聴きまくってなんか聴きたいことある？っていきなりきたら

いや、(説明とか一切なくて全然わかんないんで質問しようがないんで)ないですとしか答えようがない。忘れましたって濁したけど。

質問用意しとけよってのはわかる。いくつか用意してたけど忘れた。これは私が悪い。

でも会社の説明ないってどうなの。こちらの態度がでかい？調べろ？調べる段階の一つがカジュアル面接では？

求人内容に関する質問だけならお問い合わせフォームで済ませるよ...。

こっちの技術に関する考えは聞かれたけど、向こうの技術の話は一切聞けなかった。

まじで面接って感じだった。カジュアルとは。

ツイッターで時間の無駄と表現したけどそれは言い過ぎだったと思う。

まあ経験つめたので。

交通費少し勿体無かったぐらいかな。お金ないしね。

### 開発

ここ数日はClojureとF#しか書いてない。Railsプロジェクトはかけてない。

Laravel書いた後だとかなり違和感というかう〜んってなって辛い。

それでもRubyでスクレイピングコードは書いたかな。非公開だけど。

F#は最近CLIのmailerを書き始めた。テスト書きながら四苦八苦してるけど

今日の夕方時点ではちょっと慣れてきたぐらいかな。楽しい。

Railsのプロジェクトもこの後書く予定。求人で地味にあるのでこちらも頑張らねば。

やること色々溜まってるのよな。


### 生存

とまあ充実しているように見えて辛くないといえば嘘になる。

薬飲んでも被害妄想ひどいし、忘れるともっとひどい。

面接始まる前と終わる前はクッッッッッッッそ不安定になる。

だからコード書いてなんとか気をそらして頑張ってる。

後物忘れがひどい。それで失敗を誘発して辛い気持ちになることが多い。

金がないのにそれを忘れようとするかのように浪費してる。これはただのあほ。

それと最近自虐が戻ってきた気がする。自虐しないと安心しない。

リプライとかも嬉しい気持ちもあるけど怖い。変な発言したらどうしようとか、考えたりする。

相手がどう反応しても悪いように受け取ってしまう。

生きるのって大変だ。

それでも技術に触れている間は辛さを忘れることができるんだ。

いい趣味見つけたよ。

## 次やること

しばらくは面接しない

訳にも行かず、また二つほど入れる。

予定だったが、なかなか見つからないので次に回す。

* 開発

* 生存

* 就活


さて、F#かこー。
