# 日報(2020-04-07)

どうぶつの森、やりたすぎるけど、開発はともかく読書メモが確実に死ぬので手を出せないでいる。

ツイッターでクソみたいなこと喚く暇あるなら日報と読書メモ書いとけってことで描く。

あと某サービスPのGithub連携、誰も使ってなかったのか知らんけど権限がRead/Write両方ついてて、

危なすぎて使えなかったけどなんか理由あるのかなーと気になったので聞いてみたら

Readだけにしたよってメッセージきてて、見てみたらReadだけになってた。

某サービスPはTwitterでCTFのすごい人がセキュリティヤベーとか発言してたの見たけど、

私としてはカスみたいな人材である私がいきなり面接から行けるのは割と魅力的(落ちるにしても面接の練習ができる)だなと思っているので

引き続き使っていきたいと思ってる。セキュリティ勉強して、見える景色が変わってきたらアカウント削除してやめるかもしれないけど。

マイページ周りのレスポンスかなり遅いしね。知らんけど、バックエンドの処理に負債抱えてるか、設計がかなり悪いのだろうか。

まああそこに入れるようなエンジニアたちはSランク以外とれないってレベルの人たちだろうから

やろうと思えば改善はできそうだと思う。ここまで私の妄想だけど。でもあの速度は本当にどうにかしたほうがいいよ。

流石にひどい。ChromeのDevツールで適当に計測してみたけどどうやらサーバサイドがモロくそに鈍足っぽい。

私がSランク取れて、学歴もよかったらGinoに応募して受かったら改善やりたいなあと思いつつも無理なので夢の話である。

お前自分のコード見たことある？それでよくそんな発言できるな。すいません。

## 今日やったこと

### 作業用BGM

ナナオアカリ、歌詞に全く共感とかないし、独り言パート痛痛だけどそこが良さなんだと思う。私には刺さらないけど(逆走)

曲調が大好き。あと声が好き。1 2 3小惑星のとこ大好き。

他は弱ペダのOPをループしてる。こっちはまじでやる気があるときにやってる。主にElm。めちゃくちゃ進捗でる。

あとはボイロ、今流行のきりたんではない。ｶﾞﾀﾝｺﾞﾄﾝ。

あかりちゃんが一番好き。歯磨き粉キチも好き。

### 読書

#### Git

書いた。

[基本的に怠惰iary- practical-git-3 -](https://blog.londone.net/page?id=240)

#### TDD

なんだろう。難しすぎて頭に入ってこない文章ばっかりで辛い。

本は悪くないと思ってる。実際悪くないだろ。

悪いのは私の頭だ...。辛い。

辛いけど書いた。内容はひどい。

[基本的に怠惰iary- practice-tdd-4 -](https://blog.londone.net/page?id=239)

#### 検索エンジン自作入門

新しく始めた。飽きる前に全てメモる。

と思ったけど、一章ごとが結構長いので今日は投稿無理かも。

### 開発

技術記事投稿サイトの設定する。

Gatsby.jsでやろうとしたけど大失敗したので、なんか別の方法作る。

めんどくさかったらWordPressかGhostかも。Github Pages濃厚。

#### 就活

面接あると思ったけどいつまで経ってもかかってこないので本日購入した「検索エンジン自作入門」をやっていきしてたけど

15分くらい経ってもやはりこなかったので報告だけして私の本日の就活は終わった。

それからなんとなく30分待ったけどやはりこなかった。

言及してる時点でこういうのに怒りはないと言えば嘘になる。

しかし、私も寝過ごしたこと一回あるので表面的な怒りは出さないようにしてる。

けどここでこうなってるのって2回目なんだよね。まあ私は明らかに地雷人材なので優先度低いんだろうな。

そう考えると自然と生きる気力削れてしまうのでめんどくさいね。

あととる気ないなら最初からそう言って欲しい。時間の無駄だしね。

面接、受ける時間とかもだけどそれ以上にその会社について調べる時間が長いので

それが無駄になるのはきつい。

でもお前書類選考で落とされても文句言うんだろ。

そうだよ。文句しかないよ。そんな理不尽な愚痴を言うのがこの日報です。

技術は別に作ってる技術専用ブログに投稿するし、それに満たないふんわり読書メモは日報とは別にこっちにあげてて、

住み分けはきっちりできていると認識している。

## 次やること

### 開発

Elm書きたい。

### 読書

TDDとGitはやる。

巨大数論と検索エンジン自作入門はできるかな。

### 就活

書類選考待ち。だけどもう数社ほど応募すると思う。
