# 2020-01-24(2020-01-24 12:09:00)

隣の人がクッソ見てくる。被害妄想か、以前記載した視線が左に寄ってしまうからだろうか。

普通に辛い。メンタルやられる。

と思ったら右の人もこっち見てる気がしてきた。

お前には興味がないお前には興味がないお前には興味がないお前には興味がないお前には興味がないお前には興味がないお前には興味がないお前には興味がないお前には興味がない。

そもそも見てることに気がつくってことはお雨も見てるってことだろ。はいセクハラ。死んでください。

席空いた後に隣の人に避けられまくった。臭いかキモいかもしくはその両方かな。

毎日最低限のケアはしてるつもりなんだが。

uLispの設定と就活で1日が終わったので2020-01-23の記事はなし。

てかいまだに終わらない。

後巨大数論理解もページも全然進まない。かなりきつい。

# 今日やったこと

---

* 開発

* 就活

* 読書

* その他

---

## 開発

結局就活のために勉強しようとしても落とされまくるのでやめた。

面接してくれるならまあ業界分析とか、一度も触ったことないのであればハロワ程度はするけどね。

というわけでClojureに戻るやよ。

---

何をとち狂ったのか、突然Slackツールを作り始めたよ。

botを作ろうとしたが、別にいいかなーってことで、cronでhook apiを叩く系のやつを作ることにしたよ。

## 就活

今面接が決まったところの業界用語をさっと調べた。

明日からmdにまとめる。公開するかも。

##  読書

巨大数論にやっと取り掛かるよ。

本自体の説明はわかりやすいほうだと思うけど数学力があれなのであれ。

私の書いた記事の内容ざっと見直したけど、Wikipediaからの参照多くてうんちマンって感じ。

数学を舐めてる人間の書いた記事って感じだね。

もっとまともな文献を参照しろ。

うるせえええええええええええええええええええええええ

しらねえええええええええええええええええええええ

私は一般人なんだよおおおおおおおおおおおおおおおおおお

知恵袋だろうがクローンSOFだろうがsejukuを参照しようが私の自由だろうがよおおおおおおおおおおおおお！！！！！！！！！！！

1章区切りで行く。まだ終わってないので投稿はできない。

## その他

macOSのアップグレードしたんだけど、ノイズ出まくりで殺意に満ちた。

タイミング見て戻せるなら戻すかもしれない。

しかも音楽の入れ方変わってんじゃん。Musicとかいうアプリになってる。

変わるのはいいけど不便になりすぎている。クソオブクソ。

そしてとどめと言わんばかりに、Musicが起動しなくなった。なんなのこいつ。

# 明日やること

---

* 開発

* 就活

* その他

---

## 開発

ClojureとCommon Lispを交互にやるとlambdaとか関数渡すところでミスるな。

あ、明日もClojureです。

## 就活

反応待ちだけど土日はこんどやろ。

あとは業界分析かな。一応鬱でも前向きに話聞いてくれたし、

実際面接進んだし業界分析はしとこうかなと思う。説明もしてくれたけど

聞いただけじゃすぐ忘れるしね。

他は知らん。連絡すらよこさない某社もlaprasの訪問履歴みたらもうこなくなってるので

多分選考落ちの連絡がくるか、このまま放置やろ。面接してくれた人との話はとても楽しかったので

時間の無駄ではなかったし、むしろプラスだったので不満はあんまりないよ。

まあ、今受けてる会社落ちたらまた総当たりするだけだよ。

後、今日通院して医者に色々聞いたけど、障害者手帳取れそうなので

3月くらいまで決まらなかったら手帳取って障害者枠で受けることにする。

それでも受からなかったり、続かなかったらどうするっかな。死ぬ？ホームレス？生活保護？

その時になったら考えまーす。

## その他

進捗がゴミゴミのゴミだったので一月までブログツイート以外のツイートを禁止にした。

そのおかげか割と捗ってる。

ツイッターは楽しいけどハマりすぎて進捗減ることある。

そんな時はつい禁するべきだと今日の結果からはっきりわかった。
